할 수 있다
좋습니다
- 1일
좋은 하루
좋은 하루 되십시오
상처를 주다
마음
당신은 나에 마음에
상처를 입혔습니다
응당
씨팔
shit이 아니라
shit은 나쁜 말이잖아요
응당
당신은 응당 내게
사과해야 합니다
당신은 응당...
뭐,뭐 to me 라구요?
당신
응당
이다
사과하다
나에게
이렇게 to me가 되는건가?
이 대화의 뜻은
당신은 응당 내게
사과해야 합니다
이 말은 꼭 배워야 겠네
요즘엔 맨날 사기꾼만 만나잖아
하지만 사과론 충분하지 않다
하지만 충분...
약 드세요, 약
잠시 기다려, 잠시만
내가 여기서 지켜야지
조금 있으면 까먹어 버리니깐
내가 장담하는데
사흘을 못 갈거에요
성함이 뭐죠?
왕리
왕 선생
회사보고서도 안 보면서
란란
나 대신 아저씨 좀 돌봐줘
하루에 담배 3대만
피우게 하고
저 사람이 말 안 들으면
내게 전화해요
여보, 너무 하잖아
생각나는 대로 한다니까
회사에 해야할 일들이
산더미인데
이런걸 배워서 뭐하게?
요즘 업무상 필요하잖아
외국 사람들 자주 만나잖아
잘 다녀와
란란
이리 와
사촌오빠가 시골에서 왔다며?
예
그럼 한번 만나야지
오늘 반나절 휴가를 줄테니
200위안 받고
택시 타고 갔다 와
아줌마한테 내가
돈 줬다고 말하면 안돼
가봐
모자르다뇨?
뭐가 모자라야, 영어잖아
오다는 come, 가다는 go
지금 go
아저씨 고마워요
건드리지 않기로 했잖아요
나쁜 사람, 난 선생이에요
알아, 하지만 너무 좋아하고 있어
다른 여자한테도 이렇게 말해요?
빨리
놔줘요!
이리와
천천히
날 탓하지 마
너무 매력적이잖아
이거 놔
탓하라면 자신을 탓해
미쳤어요? 옷 찟어지잖아요
옷이 찟어졌잖아요
단추가 떨어졌어요
단추 달아야 하잖아요
방항하면 서로 손해야
부드럽게
부인이 겁나지 않아요?
나갔어
무거워요
걱정 말아요, 안심해요
대화가 필요하지 않을까?
무서워 하지 말아요
흉기는 없어요
디지탈 캠코더일 뿐이에요
잘 나왔어? 어디 보자
응, 잘 나왔어
류 사장님
내 여자친구한테
이렇게 해도 되는 거요?
당신이 내 마음을 무척 상하게 했어
당신이 내 마음을 상하게 했어
금방 가르켰잖아
잘 생각하여봐
난 정말 당신들이
연인인 줄 몰랐어요
진심으로 사과 할게요
당신이 응당 사과해야 해요
뭐라고 지껄이고 있어?
내가 사과해야 해?
잘못 말했어, 잘못 말했어
응당
미안합니다
이렇게 말해야지
정말 미안 합니다
하지만 사과만으로
충분한 게 아니잖아
알아 들었어요? 네?
알아 들었어
단지 사과만으론 안된다
옳지
그럼 어쩌자는 거야?
예술적 관점에서 볼 때
이거는
아무 가치도 없는 녹화겠지
하지만 다큐멘터리 측면에서 보면
관심도나 녹화 내용이
당신 부인의 연약한 신경을
건드리긴 충분하겠지
당신이 응당 이 녹화를
사야 하잖아?
이건 사기야!
화 내지마, 화 내지마
사기야
맞아
물론 사기지
뭘 요구하는 거야?
여기엔 현금이 없어
자, 자
우리가 요구하는 건
저 차 뿐이야
본인은 왕박씨와 왕리양에게
100만위안의 빚을 졌다
쌍방의 공동합의로
BMW 차로 빚을
값기로 합의를 봤다
절대 후회하지 않는다
자, 자
지장을 찍어야지
한번 찍어, 어서
무슨 짓이야?
거기 서지 못해?
왜 사람을 쳐
말이 아니군
자, 자
벌겋게 됐잖아
아파?
자네 여기서 뭐하나?
스타 흉내 내는 거야?
우린 경례가 필요한게 아니라
안전이 필요하단 말이야
책임감을 가져, 알았어?
좋은 차를 몰면
검사 안해도 돼?
마음대로 드나들 수 있어?
좋은 차를 모는 자들은
모두 좋은 사람들인가?
뭐가 우스워?
할말 다 했어?
허수아비 같은 것들
왜 그래?
아냐
나 안되겠어
이번이 정말 마지막이야
이 차를 팔아버리고
이제 손을 씻자
정상적인 생활로 돌아가고 싶어
고소병인거 같네
헛소리를 하잖아
들어가서 절 올리고 싶어
차를 처리한 다음
같이 놀아줄게
놀려고 그러는게 아냐
진심으로 향을
태우고 싶어서 그래
어때?
이런 곳에서도 손을 써?
벌 받는게 두렵지 않아
부처를 믿으려면 날 믿는게 나을 걸
내가 부처야
까불지마
자기가 정말 독실한 줄 아는군
자기는 암늑내
나는 숫늑대야
이 굴레는 못버려
그만해
새 사람이 되려고?
내세에도 생각마
그만 하라니까 못 들었어?
흔들지 마
그만 하라니까
차 세워, 세우라니까
뭐? 죽은 부처에
절 올려도 소용없어?
- 말 말라니까
- 안돼
나 내릴 거야, 차 세워
흔들지 말라니까
앞에 차가 있어
죽고 싶어 환장했어
요즘 보니 제정신이 아닌데
약 잘못 먹었어
지금부터 우리 아무 관계
없었던 걸로 하자
우리 헤어져
좋아
꺼져
꺼져?
내 돈 내놔
내 몫을 줘
네 몫?
그 돈은 내가 목숨걸고
벌어온 돈이야
네가 번거야? 장사해서?
내가 경찰을 유인하지 않았다면
네가 도망칠수 있었어?
운남에서
내가 너 대신...
뭐라고? 너만 아니었으면
그들과 싸웠을 거야
싸워? 웃기고 있네
두 손이 다
묶인 상태에서 어떻게?
이 상처가 어떤 놈 때문에
생긴 건데?
너도 양심이 있는 인간이야?
언젠가 이런 날이 올 줄 알았어
모두 돈 때문 아냐?
맞아
다 돈 때문에지
우리 사이에 돈 빼고
뭐가 남아 있는데?
난 내 몫만 필요할 뿐이야
이러지 마
내가 잘못했어
가버려
좋아
아저씨, 나 몇살이야?
그걸 왜 묻는데?
알고 싶어서 그래
네가 16살에 여기 왔고
탑 수리를 5년 했으니까
아마 21살일 거야
왜 묻는 건데?
아무것도 아냐
아저씨
내 저금이 얼마나 돼?
그걸 왜 묻는데?
알고 싶어서 그래
회계
왜 그래?
우리 조카 저금이 얼마나 돼?
5, 6만 정도 될 걸
5만이야 6만이야?
6만
내 돈 꺼내줘
뭐하려고?
집에 돌아가서
집 짓고 장가 들려고
좋아
연말에 집에 돌아가서
삼촌이 중매 서줄게
이름이 뭐에요?
난 정식 이름이 없어요
촌에선 날 싸껀이라고 불러요
이 지방 사람이 아녜요?
하북 사람이거든요
여기 와서 절 수리를 하거든요
그럼 덕을 많이 쌓았겠네요
난 고아에요
철이 들어서 부터
촌 어른들과 함께
절 수리하면서 지내거든요
절 수리는 우리 촌에
대대로 물려온 직업이에요
고마워요, 돌아가세요
받으세요, 잘 가요
돈 때문에 태워준게 아녜요
뭐죠?
항마저라고 하는데
스님이 내게 준 거에요
받으세요, 액막이래요
다 먹었어?
모두 꺼냈어
싸껀
돈 모두 꺼내 왔어
싸껀, 이거 봐
- 6만이야
- 회계더러 집에 부쳐달라고 해
내가 알기론
부치게 되면 6만위안이
59,400위안이 돼버려
수수료를 내야 하거든
600원이나?
6만위안에 600위안이나
수수료가 필요해?
정부 규정이잖아
600위안이면
집에선 노새가 한마린데
600위안 아끼려다가
6만위안 잃어버려, 부쳐버려
- 도적이 너무 많아
- 잃어버리면 어찔려고
훔치기만 해?
빼앗기도 하는데
그렇게 도적이 많겠어요?
아저씨 말 들어
그냥 회계더러 부쳐달라고 해
6만위안은 벽돌보다 가벼운데
그걸 못 가져 가겠어요
저 자식 고집은...
푸꾸이
위란
모두 여기 모여
지금 만나지 않으면
다시 볼 수 없어
집에 돌아가서 장가들 거야
여기서 5년 동안
매년 연말에 촌사람들이
집으로 모두 돌아갔을 때
너희가 나랑 같이
이 공터을 지켰잖아
나 이번에 돌아가면
너희들 볼 수가 없어
이상이야
단체 모자는 왜 안쓰고 있어?
아저씨나 어울리죠
모두에게 하나 말하겠는데
차에 오른 후 내 허락 없이는
누구도 이 아저씨를
방해하지 말았으면 좋겠어
이 아저씨는 휴식을
시켜드려야 하잖아
너 할일 없으면 이 아저씨한데
가는데 그러지 말아
아저씨 방에 막
드나들면 어떻게 해
이 아저씨가 맘이 좋으셔서 그렇지
눈치가 있어야 할거 아냐
내 말 들었어?
나한테 그러지 말아요
저 안경잡이도 늘 가잖아요
왜 저 사람한테 말 안해요?
왜 나는 걸고 넘어져?
몇번이나 말했잖아
단결하라고
늘 남의 장점을 보라고 했잖아
이번 원정의 목적은
첫째로 실전을 통해 팀웍을 다지고
둘째는 신입을 시험하는 것이다
여기서 특별히 칭찬할 사람은
쑈예
그리고 안경잡이
두 사람은 신입임에도 불구하고
열심히 노력했으며
자신을 초월했을 뿐만 아니라
여기에 있는
여러 선배를 초월했다
이 아저씨
이후로도 무슨 일이든
최선을 다하겠습니다
희망컨데 이후 작업에도
더 높은 정열을 바란다
금시계잖아
고소병이 이렇게 심할줄 몰랐어
미안합니다
차를 팔고
혜어지기로 했잖아
얼굴도 두껍게
뭐하러 자꾸 따라다녀?
믿어줘, 이후로는
자기와 떨어지지 않을거야
자
조심해요
난 아저씨들 수근대는거 싫어
신경 쓰이잖아
내가 이 6만위안을
도적질해서 얻은 것도 아니고
고원에서 5년 동안
벌어 모은 돈이잖아
떳떳하잖아
누가 감히 도적질을 해?
저기, 누가 도적인데?
여기 한번 나타나 봐
거기, 누가 도적이야?
어때? 도적이 없잖아
그만 소리쳐
사람들이 웃잖아
- 누나, 어떻게 여기에?
- 오히려 내가 묻고 싶었는데
고향에 돌아가려고
아, 정말
누나 도적 봤었어?
나 봤었어
어떻게 생겼는데?
헛소리야 듣지아
놀리고 있어
나를 따라 기차 타면 돼
이 아가씨 알아?
- 열심히 절 올리던 누나에요
- 그럼 얘를 부탁합니다, 아가씨
됐어, 됐어
- 기차에서 얘 짐 좀 보살펴 주세요
- 알았어요
아저씨 들어가세요
- 언제 저런 동생 얻었어?
- 저리 떨어져
한 수 가르켜야겠군
조그만 놈이 도적을 모르는구만
열 받게시리
형님, 누나
여기 자리 있어요
정말 우릴 좋은 사람으로 알고 있네
자기가 저 애 옆에 앉고
내가 맞은 편에 앉자
여기 앉아요
테이블 참 어지럽네
같이 좀 앉읍시다
이봐요
뭘 봐?
뭐하려고?
저긴 자리 없어?
한 선생님
여기 자리 있어요
안쪽에 앉아
난 나이가 많아서
팔다리가 불편한데
여기 앉으면 안될까
아뇨, 미안합니다
여긴 이미 사람이 있어서
미안합니다
할아버지, 여기 앉으세요
이리 오세요
좋은 데로 안내해 드릴게요
찾아봤는데 없어
있어요
자리는?
연기가 참 좋구만 그래
알려 줄게
우린 다 마찬가지야
다 늑대니까
저 양새끼는 내꺼야
무슨 말이야? 모르겠네
누굴 속이려고
연기 잘하네 그려
어떻게 절었었지?
이렇게?
다리를 땅에 끌면서
그렇게 많은 사람앞에서 자기 몸에
돈을 지녔다고 하면 어쩌니
정말 도적이 올지도 모르잖아
금방 영감이 도적이었어?
자기가 멍청한 걸 모르는군
도적이 도적이라고
이마에 새기고 다닌대?
형, 왜 고향사람들 같이 그래?
사람들을 나쁘게 보고 있잖아
한치 사람 속은 모른다고 하잖아
해하려는 마음은 없어야 하고
막으려는 마음은 없어선 안된다잖아
조심해야 할거 아냐?
여길 봐
내가 도적 같아?
아니
근데 날 얕보잖아
저기 저 누나 봐
봐
누나가 도적 같아?
뭘 봐?
찬찬히 보니까
정말 좋은 사람 같아
정말 좋은 사람
누난 좋은 사람이야
누나가 도적이라면
내 눈을 뽑아 버릴 거야
난 말한대로 해
넌 누구를 보나 다 도적이 아냐
넌 누구를 보나 다 보살이지
너한텐 눈이 필요없어
쓸모없는 건 얼른 버려야지
난 산골에서 살아
우리 동네에서
한 사람이 시골길에서
소똥을 봤어
똥통을 가져오지 않아서
돌을 주어 소똥 주위에
동그라미를 그었어
며칠 후에 가서 주으려고
그 소똥은 그냥 있었지
다른 사람들이 그 동그라미를 보면
그 소똥이 이미 주인이 있다는 걸 알아
고원에서 설을 쇨 때면
나 혼자서 공터를 지켜야 하거든
말할 사람이 아무도 없었어
그래서 늑대들과 말했어
난 늑대를 무서워하지 않아
늑대들도 나를 해치지 않았고
이젠 고원을 떠나
이렇게 많은 사람들과 말하잖아
늑대도 날 해치지 않았는데
인간이 날 해치겠어?
사람이 어찌
늑대보다 더 나쁘겠어
형
내가 한 말 일리가 있지?
리형
금방 그 녀석 너무 날뛰지 않아요?
빨리 잡는게 어떻겠어요
형제들이 고기냄새를 맡았는데
마음이 괴로워서
네가 마음이 괴로운 게지
맡은 것은 고기냄새지만
먹고나면 독약이야
내 말을 전해
6글자야
이 차에서 사냥하지 않는다
한 마리의 눈 먼 양이 있지만
옆에 도적 눈을 가진
늑대가 있어
리형
우리가 지금 손 쓰지 않으면
걔들이 삼킬텐데요
그깟 돈이 그렇게 필요해요?
큰일 못할 거야
내가 이형과 말하는데
네가 뭰 참견이야
너 하던 일이나 해
넌 위계질서도 없나?
알려줄까
내가 이 길에 들어섰을 때
넌 학생이었어
짬밤으로 누르지 말아요
겨뤄 볼까요?
누구 이기나
이 년이
내가 보고 있잖아
선배들과 맞먹겠다는 거야?
너희들 눈엔 어른이 안 보여
둘째야
몇번이고 말했지만
사람을 이끌려면
마음이 넓어야 한다
형제가 있어야
형님이 될 수 있어
알았어요
예즈는 와서 어깨 좀 주물러라
그럼 전 나가볼게요
점점 흥미가 가는데
저 두 원앙이
무슨 색인지 알고 싶어
21세기에 제일 귀중한게 뭔가?
인재야
죄송합니다
무슨일이요?
괜찮아요?
어디 봅시다
다치지 않았는지 봐요
가만 있어요
- 괜찮아요
- 가만 있어요
싸껀, 사람을 안 보고 다니면 어떡해
괜찮네요
괜찮아요, 곧 나을거요
누나한테 가있어
왕리, 싸껀이 괜찮은지 봐
괜찮아요
벌겋게 됐는데도 괜찮아?
내가 조심하지 않아서
부딪혔을 뿐이야
경찰이다
길 좀 비킵시다
동생 잘 돌봐
길은 아직 멀어
자네 동생도 그래
눈이 안 좋은거 같거든
계속 벽에 부딪치잖아
알았어, 고마워
형, 누나
배고프지 않아요
내 가방에 아저씨가
삶아준 계란이 있거든
6만원이 물에
젖지 않았나 한번 봐
아니
기름종이로 싸서 젖지않을 걸
꺼내지 마, 빨리 넣어
데어서 아프지 않아?
- 약 좀 바르자
- 안 아파
벌겋게 됐는데도 안 아파?
내가 바를게
아주 구식이네
얼굴 좀 들어봐
아직도 아파?
화가 복을 불렀군
좋으냐?
보기만 해도 좋지
누나는 보살이야
그래
내가 누나 안지가 언젠데
왜 모르겠니
내 손도 긁혔는데
돌봐주는 사람이 없잖아
어디
그리고 또 여기
관둬
도시락이요, 도시락
도시락이 5위안, 10위안이요
내 돈지갑
내 돈지갑 도둑 맞았어
정말요?
기차 타기 전
물 살 때까지 있었잖아요
도둑 맞았어
잘 찾아봐요
어디 떨어뜨렸을지도 모르잖아
그럴리 없어
도둑 맞았어
내 돈지갑 훔친 놈이
이 기차에 있을 거야
안됐군요
액땜한 셈 치세요
내 손에 잡히기만 해봐라
그냥 두지 않을 거야
보아하니 여기 도둑이
하나 둘 아닌 것 같던데
혹시 당신이 셜록 홈즈라면
솔직히 말해서
늘 조심해야 돼요
형님, 누님
화 푸시고 이 계란 드세요
이쪽으로
- 앉으세요
- 고마워요
아가씨
예, 무슨 일이세요?
우리 음식이 아직도 안왔어요
네, 알겠습니다
급히 재촉할게요
알고나 지냅시다
성은 후 이름은 리
후리입니다
제 형제들은
다 저를 리형라고 부릅니다
어디서 오신 신선이신지?
신선은 무슨
육친을 모르는
귀신에 불과합니다
실례합니다
잘봐, 자식아
리형 손에 있는건 날달걀이야
친구로 사귀고 싶은데
내 객실로 왕림하실 수 있는지
서로 가는 길이 다르니
필요없다고 보는데요
같은 길의 귀신이 아니니
서로 제 갈길 갑시다
저 아이 6만원은
성왕 씨의 것입니다
리형이라 한번 부를테니
제 면목을 봐주시죠
염려 놓으시오
리형은 이 기차에선 사냥하지 않소
기차 타기 전에
이미 부하들한테 일러뒀소
이 기차에선 사냥하지 않는다고
저 양새끼는 자네 걸세
제가 틀리지 않았다면
저쪽에 앉아 있는 사람들
그쪽 사람들 맞죠?
맞네, 나와 한 식구들일세
당신 밥을 먹으면서
당신 말은 듣지 않네요
무슨 말이지?
앞발로는 감시하고
뒷발로 양을 잡더군요
이런 일이 있었소?
들자하니 우리 형제들이
양 잡으러 갔다가
사냥개한테 물린 셈이군요
사냥개?
천만의 말씀
그저 굶주린 늑대일 뿐이요
누가 나와 먹을걸 다투면
목숨을 걸거요
내 마음이 달을 원했것만
달은 도랑을 비추는구만
위계는 알아도 규율은 모르는군
머리 바로 하지 못해?
바로 해
불만이 있구만
예
뭐라고 지껄였는지 안 들려
큰소리로 말해 안 들려
예
둘째야
내 말을 안 들으면
어떻게 되는지 알려줘라
손가락을 끊는다
내게 대꾸하면?
목을 친다
어떤 벌을 주셔도 괜찮지만
난 형님께 잘못한게 없습니다
어?
그럼 내가 너한테 잘못한 거네
리형
신입이라 규칙을 잘 몰라서 그래요
한번 봐주세요
빨리 용서 빌지 못해?
난 리형의 명령을 받고
양잡이를 한 거에요
내가 무슨 규율을
어겼는지 모르겠어요
누가 그러던데? 내가 그랬다고
둘째 형이 그랬어요
뭐라고?
또 함부로 말하면
없애버릴 거야
주제 넘다
꿇어
계속 말해
둘째형 말이 리형이 그 두 원앙의
색을 알려고 한다고 그러길래
제가 가서 검사했을 뿐이에요
안 그러면 제가 왜...
형, 됐어
형 차례야
형
형, 무슨 일이야?
왜 그래?
걱정이라도 있어?
말해봐, 무슨 일인데
무슨 일인지 말해
무슨 일이야, 형
네 누나는
참 좋은 사람이지
언제나 즐거워 보이지?
하지만 걔는
얼마 살지 못해
누나가 무슨 병에 걸렸어?
왜 치료하지 못하는데
불치병이야
무슨 불치병인데?
숨 넘어 가는걸 뻔히 보면서도
구하지 못하는 병이거든
아무 방도가 없어?
이번에 북경에 가서
병치료 하려고 했는데
나
나 돈이 모자라
얼마나 모자라?
많이
아주 많이
한평생 벌어도 벌 수 없는 돈이야
이 형이 몹쓸 놈이지
나 자신을 팔아버리고 싶어
저기
누나한테 알리면 안돼
맹세해
그냥 기쁘게 해주면 돼
며칠이고 잘 지내면 돼, 알겠어?
사나이라면 울지마
리형
딴 사람 없어요
내가 형 따른지 이미 5년이요
매번 일에 발 벗고 나서서
충심을 다했소
공로는 없다 해도 고생은 했잖소
형이 저 쑈예 년을
알고 난 후부터
형은 편견이 생겼소
아녜요?
이런 장거리 열차에서
형제들더러 사냥하지 말라고 하고
그 년한테 정탐하러 가라고
형 마음 속에 뭘 생각하는지 뻔해요
걔 면목을 세워서
위신을 올리려는 거잖아요
그래서 장래에 날 대체하려고
우리 형제들 모두가 우려해요
리형
형 세력은 쑈예가 닦은게 아니에요
형제들이 목숨 걸고 닦은 거잖아요
때문에 형이 쑈예를
감싸는데 난 반대에요
할 말을 다 했고
규정은 나도 알고 있으니
형, 손 쓰세요
너희들 어디 갔었어?
아니, 그냥 저기서
고향에 있었던 얘기 했어
싸껀
형이 뭐라고 했는데?
날 봐
아냐, 아무 말도 안했어
누나
우리 촌에 있었던
우스운 이야기 해줄게
좋아
잊어 먹었어
그럼 우리 고향 노래
한 곡 불러볼까?
♪ 집 나간 아이가 유랑을 하네
♪ 좋은 옷도 없고
좋은 담배도 없네
♪ 겨우 좋은 일자리 얻어
부지런히 일하면서
♪ 마음엔 눈물이 흐르고
♪ 얼굴엔 땀이 흐르네
♪ 둥근 달 둥근 달
♪ 둥근 달 뜨면
한 해가 지나가고
♪ 집 떠난 아이는 잠 못 이루네
♪ 멀리 있을 아버지
어머니 그리면서
왜 안 불러?
다 몰라
누나가 부르는게 더 듣기 좋아
청산유수군
어떻게 싸껀이라고 불렀지
형, 나 좀 봐
형
이 5천위안 받아
누나 병치료에 보태
너 왜 이래?
장가 안 들거야?
금방 계산해 봤는데
집 짓는데 3만위안
가축 2마리에
수레 하나 만위안
예단 보내는데 만위안
나머지 만위안은
술상 차리고 TV 사는데
그리고 침대등
그럼 남는게 없잖아
생각해 봤는데 TV는 안 살거야
형이 네 맘 알아
하지만 네 돈은 못 받아
형 받어
- 내가 누나와 인연이 있어서 그래
- 안돼, 안돼
이 5천위안 꼭 받아야 해
적다고 뭐라지 말고
뭘한 거야?
쟤가 방금 전까지만 해도
괜찮았었는데
훔친게 아냐
자기 동생이 기어이 준거라구
싫다는 대도 그냥 넣어줬어
걔가 왜 자기한테 돈을 주는데?
아무것도 아냐, 그냥 자기가
불치병에 걸렸다고 말했어
비열하게
걔 5천위안 빼먹으려던 게 아냐
사실대로 말하면
걔가 진짜 부족한지 아니면
그런 척하는 건지 알고싶어서 그랬어
결국 진짜 부족하더군
나도 사실대로 말할게
처음 싸껀을 만났을 때
난 저 동생이 좋았어
저 아인 보통사람이 아냐
꼭 내 동생 삼을 거야
이게 연분이야
건드리려면 나부터 넘어서
한번 부처를 믿더니
제정신이 아니구만
신문 잡지 사세요
누나가 널 동생으로 삼고 싶어
그럴래?
형이 말하지 말라고 했는데
- 누나가 불치병에 걸렸다고 했어
- 농담이야
형이 농담 좋아하잖아
누난 아무병도 없어
그런데...
네 마음 누나가 알아
넣어
형이 막 울던데
어떻게 농담이겠어
그렇게 눈치가 없어?
울면 그게 진짜야?
형은 누나가 널 귀여워 하니까
네가 누나를 생각하는지
떠보려고 그런거야
나 있어
그럼 너 이제 내 동생이야
이제 장가갈 때는
누나가 너희 식구야
손 씁시다
인심을 잃었어
조직을 거느리기가 힘들어
너무 잘해주니까 그렇죠
자기 답지 않아요
손가락 하나 끊는건 쉽지만
인심을 잃으면
외롭게 되잖아
현재 문제는 그 젊은이야
형제들이 저러는 것도 이유가 있어
그걸 채지 못하면
정말 선배들께 죄송하지
내 생각엔
네가 가서 해결해
동시에 그 왕씨 젊은이의
사기도 꺽어
천군을 얻긴 쉬워도
한 장군을 얻긴 힘들거든
누가 내가 필요한 걸 알고
누가 내가 생각하는 걸 알랴
불이야, 불이야
소화기 가져와, 빨리
싸껀, 앉아 있어
네 일이 아냐
앉아 있으라니깐
싸껀, 가지마
싸껀
싸껀, 어디 있어
여기
움직이지 말라니까
왜 말 안 들어
- 불이 났는데 어떻게 가만있어
- 다치면 어쩌려고
다른 사람들이 다치면
비켜 주십시오
필요 없습니다
그냥 작은 구멍이 났을 뿐입니다
불이 난게 아니라
그냥 연기만 나고 꺼졌습니다
가방 잘 챙기고 여기 앉아 있어
형이 어딨는지 보고 올게
담배 피운 후에
불을 안 껐나요?
아뇨, 담배 끊은지
10년이나 됐는데요
뭐하는 거예요?
- 미안합니다
- 아파
주의 좀 하세요
미안하다면 다에요?
왜 밀쳐요?
지금 뭐하는 거야?
이 사람이
이 사람 왜 이래
이렇게 빨리 뱃어?
- 무슨 띠야?
- 상관하지 마
제왕절개 해줄테니
사람인지 귀신인지 알아보자
사람이면 먹어 버리고
귀신이면 죽여 버리겠다
허리 날씬 하구만
다리도 쭉 빠졌고
왜 이런 짓을 하고 다녀
차라리 사람이나 꼬시지
이봐, 여긴 집이 아냐
중독됐어
돈은 가져
하지만 넌
내가 땡길 거야
이걸로?
추켜줄 때 알아들어
내가 맘에 들어하는게 아냐
리형이 맘에 들어하는 거지